regime cumulativo e não cumulativo. Tá regime cumulativo.
Eu vou voltar naquele exemplo que nós demos aqui. Tá,
regime cumulativo,
é aquele regime aonde nós vamos apurando os tributos e eles vão se acumulando.
Então vamos supor o PIS do lucro presumido.
Então a indústria vendeu, ela pagou, o atacado, vendeu, ele pagou o varejo,
vendeu e pagou.
Então esse é cumulativo,
ele vai acumulando e esse custo vai sendo
colocado dentro do do produto ou do serviço.
E vai sendo repassado
agora, regime não cumulativo, que nós íamos ter princípio de não cumulatividade.
Nós já falamos sobre imposto credor, tá tributo credor.
O regime de não a cumulatividade é um método
onde se permite o aproveitamento dos créditos anteriores,
que é justamente esse exemplo que eu dei vamos falar de I, C.
M. S. Por exemplo, a indústria comprou insumos e matéria-prima acreditou. I c m S.
Aqui fez a venda debitou ele tá pagando pelo quê basicamente pela margem de lucro.
É isso que ele tá pagando.
Se eu comprei por cem, acreditei dezoito reais.
Vamos fazer um um exemplo mais com números, né?
Se eu vendi um produto por no cumulativo,
eu vendi por duzentos.
Vamos falar lá de dezoito por cento.
Tá, vou falar de dez por cento pra ficar mais mais óbvio.
No cumulativo, paguei vinte reais,
passa pro próximo. Esses vinte reais estão sendo um custo dentro aqui dos duzentos.
E aí vai se acumulando até chegar em alguém. Isso é cascata no não
no acumulativo. O que que vai acontecer? Compensa os mesmos duzentos reais.
Eu vou ter o destaque dos vinte reais,
mas vamos supor que pra vender esses duzentos reais
eu paguei cem reais no produto E veio lá,
na nota do meu fornecedor dez por cento de crédito também
que que eu vou fazer?
Eu vou compensar esse crédito.
Eu vou compensar esse crédito no débito. Então o que que vai acontecer?
No cumulativo?
Eu vou pagar dez reais no, no não cumulativo, dez reais no cumulativo.
Eu vou pagar os vinte reais.
Tá? Então, é essa a diferença. Matheus Todos os tributos podem ser não cumulativo.
Não, a lei vai determinar, tá de certa forma, e no Simples Nacional,
o I C M S se torna não cumulativo acima dos três
mil e seiscentos tem algumas regrinhas que a gente vai ver.
No resto, tudo cumulativo. O I s S é sempre cumulativo. O I C.
M S, no presumido e no real, não cumulativo. O I P I não cumulativo
I, s S Cumulativo, PIS e COFINS, no presumido cumulativo no real, não cumulativo,
mas tem algumas atividades que podem ser cumulativas, Tá,
imposto de renda e contribuição social, de certa forma sempre cumulativo.